Smoothsort — адаптивный алгоритм сортировки, предложенный Эдсгером Дейкстрой, разновидность пирамидальной сортировки. В основе лежат числа Леонардо:
L(0) = 1, L(1) = 1, L(k) = L(k−1) +  L(k−2) + 1.

Массив интерпретируется как последовательность куч, размеры которых являются числами Леонардо и располагаются в порядке невозрастания. Корень каждой кучи находится в её последнем элементе.


Основные операции: 

Вставка: новый элемент добавляется в конец; если две последние кучи имеют последовательные размеры Леонардо, они объединяются в одну бо́льшую. 

Просейка вниз (sift down) и восстановление порядка корней (trinkle) сохраняют свойства куч. 

Извлечение максимума: максимальный элемент — корень последней кучи; после его удаления куча разбивается на дочерние, после чего trinkle восстанавливает порядок.


Оценка сложности
Худший и средний случаи: О(nlogn)
Лучший случай (частично упорядоченный массив): О(n)
Количество сравнений для случайного массива растёт пропорционально nlog2n

Тесты: 

============================================================
Размер  Время (мс)    Шагов       
------------------------------------------------------------
917     0.2467        0           
791     0.2237        0           
665     0.1893        0           
512     0.1554        0           
675     0.1596        0           
659     0.1543        0           
816     0.2240        0           
768     0.2018        0           
626     0.1471        0           
706     0.1657        0         

Данные взяты с терминала после выполнения программы
Графики выводятся после выполнения программы. В репозитории должна быть картинка с графиками (пример)

На графиках видна практически линейная зависимость времени и числа сравнений от nlogn.


Сравнение с теорией: 
Теоретическая сложность Smoothsort для случайных данных — O(nlogn). Экспериментальные точки ложатся на монотонно возрастающую кривую, близкую к c*nlnn, что подтверждает эту оценку. 

Алгоритм не использует дополнительную память (кроме стека рекурсии, но мы реализовали итеративно). 

Адаптивность Smoothsort не проявляется на полностью случайных массивах; его практическое быстродействие сопоставимо с Heapsort.



